Le Plan Marshall,
lancé en 1947 par le secrétaire d'État américain George Marshall,
fut une initiative audacieuse pour reconstruire l'Europe, dévastée par la Seconde Guerre mondiale.
Imaginez l'Europe en ruines,
les villes détruites et les économies en lambeaux.
C'est dans ce contexte que Marshall propose un plan d'aide massif,
visant à redresser les économies européennes et à prévenir la propagation du communisme.
Le Congrès américain approuve le plan en 1948,
allouant 13 milliards de dollars sur 4 ans.
Ce n'était pas seulement de l'argent,
mais aussi des matières premières,
de la nourriture et des machines.
La France,
l'Allemagne,
le Royaume-Uni et l'Italie furent parmi les principaux bénéficiaires.
Grâce au plan Marshall,
l'Europe a pu se relever,
moderniser ses infrastructures et retrouver la prospérité.
Ce plan a non seulement reconstruit des villes,
mais aussi renforcé les liens entre les nations.
Jetant les bases de la coopération européenne que nous connaissons aujourd'hui.